unas 20,000 personas llegaron en la
tarde de este sábado a Jerusalén desde
tel aviv tras 5co días caminando en lo
que se conoce como la marcha de la
solidaridad encabezado por los
familiares de Los Rehenes y cuyo lema
reza traiganlos a casa
ahora los manifestantes terminaron
congreg ante la residencia del Primer
Ministro Benjamín netanyahu quien
todavía no ha accedido a reunirse con
ellos exigen al gobierno israelí que
redoble sus esfuerzos para traer de a
los cerca de 240 Rehenes secuestrados
por la organización islamista jamás
Durante los ataques terroristas
perpetrados el pasado 7 de
octubre y más temprano le preguntamos a
nuestro colega mikel ayestarán si esta
marcha surtirá efecto en el gobierno
israelí y en la negociación para lograr
la liberación de los
reenes las familias de los cautivos her
manos de jamás y de los desaparecidos
tras el brutal ataque islamista del 7 de
octubre llegan a Jerusalén tras una
marcha a pie desde tel avib llevan más
de 40 días de agonía a la espera de sus
seres queridos 40 días en los que
sienten que no son una prioridad para el
gabinete de guerra que dirige Israel
Pero por eso se concentran Precisamente
en la residencia de Benjamín etano el
Primer Ministro insiste en que la mejor
forma de intentar liberar a los rehenes
es a través de la operación terrestre
pero pasan los días y los militares no
logran rescate alguno las familias
solicitan información que les digan cómo
marchan esas aciones que avanzan gracias
a la mediación de Egipto y de Qatar el
hermetismo es total y netanyahu afirma
que solo hablará del tema cuando el
acuerdo esté cerrado En estos casos la
diplomacia suele ir mucho más lenta que
la guerra un grupo importante de
familiares exige además la dimisión del
Primer Ministro a quien consideran el
máximo responsable del desastre en la
seguridad de Israel el 7 de octubre las
familias presionan su causa tiene apoyo
en Israel y en el mundo entero pero
hasta ahora no han logrado condicionar
las decisiones del gabinete de guerra
cuyo objetivo número uno es acabar con
jamás Cuanto más días pasen más riesgo
para sus vidas y eso lo saben muy bien
unos familiares que están desesperados